さすが　古代魔導具
不愧是古代魔导具
すげえ繊細な金細工だ
黄金的做工真精细啊
こいつあ　職人魂に火がつくねえ
这可真点燃了我的匠人之魂
愛しいお方…
我的爱人…
なんか　声が…
好像听到了什么声音…
ああ　愛しいお方…
啊 我的爱人…
閉じ込められたわたくしを助けに来てくださったのですね
你来拯救被困在这里的我了吗
体が　勝手に…
身体不受控制了…
なんだ　これ
这是什么
もう放しません
我不会再放手了
放すものですか　愛しいお方
不会再让你离开我了 我的爱人
愛してます　愛してます　愛してます
我爱你 我爱你 我爱你
おい　おい　おい　おい
愛してます　愛してます
喂 喂 喂 喂
我爱你 我爱你
さあ　愛の逃避行です
来开启我们的私奔之旅吧
どこ
在哪
どこなの
到底在哪
見つけた
找到了
#13  书的价值
わたしがミラを
我去追米拉
リンさんは　殿下の護衛をお願いします
琳小姐 就拜托你保护殿下了
それと…
另外…
あの鐘楼目掛けて　わたしを思いっきり吹き飛ばしてください
请瞄准那个钟楼 使出全力把我吹飞到那边吧
魔女殿は　飛行魔術は使えなかったのでは
魔女阁下 您不是不会飞行魔法吗
はい　でも…
是的 但是…
このお祭りを中止にはしたくない　ので
我不愿看到这个祭典被迫中止
かしこまりました
我明白了
それでは　上空に消音結界を張りますので
那我在上空布下隔音结界
遠慮なく悲鳴をあげてください
请放心地大声惨叫出来吧
へ
什么
人体が壊れない　ギリギリの速度で参ります
我会施加给您人体能承受的最大速度
売り切れる前に買えて　良かったですね
还好在卖完之前买到了
ええ
嗯
お嬢様？
大小姐？
モニカお姉様も一緒だったら
如果莫妮卡姐姐大人也在就好了
我が儘を言ってはいけませんね
我可不能说这种任性的话
お姉様は　大事な任務を頑張ってらっしゃるのですから
姐姐大人可还身负着重要的任务呢
ああ　愛しいお方
啊 我的爱人
わたくしを　どこか遠くへ連れていって
请带我去天涯海角吧
いや　どう見ても連れて行かれてるのは俺だよなあ
不是 怎么看都像是你在带我吧
おい　もうちょい俺の体を労わってくれ
喂 你倒是稍微体谅下我的身体啊
お前の愛した男前が　ボロボロだぞ
你爱的男人都快要不行了
ああ　わたくしを逃がすためにこんなにボロボロになって
啊 为了救我竟弄得如此遍体鳞伤
話　通じねえなあ
根本听不进去我的话啊
よし　なら人のいない場所で愛を語り合おうぜ
好 那就找个没人的地方谈情说爱吧
ここじゃ　愛してるなんて言えねえからよ
在这种地方 我可说不出口哦
まあ　人のいない場所なんて　ダ・イ・タ・ン
竟然要去没人的地方 真 是 大 胆
さあ　ここなら二人きりです
这里就只有我们两个人了
愛しいお方
我的爱人
お…おう
好…好
じゃあ　存分に愛を語り合おう…ぜ？
那我们就好好谈情说爱…吧？
いやあああああ
不要啊啊啊啊
どいてえええええ
快让开
お…お前　魔術師だったのか
你…你原来是魔法师啊
さっきの…
你是刚才的…
星紡ぎのミラ
是织星米拉
やべっ
坏了
大変　追っ手が
不好 追兵来了
逃げましょう　愛しいお方
我们快跑吧 我的爱人
頼む　助けてくれ
拜托了 快帮帮我
俺は　泥棒じゃねえ
我真的不是小偷
こいつが勝手に　俺の右手に取りついたんだ
是这家伙擅自到我右手上的
ええ
什么
本当だ　俺は被害者だ
真的 我可是受害者
酷い
好过分
どうして　そのようなことを
为什么要这样说
ああ　心が張り裂けそう
啊 我的心都要裂开了
おう　愛想が尽きたか
嗯 对我失去念想了吧
それじゃあ　ちゃっちゃと俺を解放して
那就赶快放开我吧
一緒に死にましょう　愛しいお方
那我们只好一起死了 我的爱人
ちょっ　待て待て
不是 等等等等
悪かった　俺が悪かったから考え直し…
我错了 是我错了所以重新考虑…
まさか…
难道说…
星紡ぎのミラは　持ち主が男の場合
对织星米拉而言 如果由男性持有
その男を殺してしまうという　曰く付きの古代魔導具なのです
相传它就会将这个男性杀死 是个有诅咒的古代魔导具
こういうことお
是这个意思吗
さあ　参りましょう　冥府の女神の元へ
好吧 我们一起去参见冥界女神吧
ど…どうしよう　どうしよう
该…该怎么办 怎么办
意思があって　対話ができるなら
既然它有自我意识 可以交流的话
理論上はできる　はず
理论上应该行得通
でも　あの魔術は近づかないと
但是 那个魔法必须靠近才能使用
始まったみたいねえ
似乎开始了呢
星の囁きは　この夜がこの国の分岐点となると告げているわ
繁星之低语 诉说着今晚将会是这个国家命运的转折点
さあ　お手並み拝見よ
让我看看你的表现吧
沈黙の魔女　モニカ・エヴァレット
沉默魔女 莫妮卡·爱尔薇特
バ…バランス　バランスとらないと…
平…平衡 必须要保持平衡才行…
バランスって　なんだっけ
平衡是什么来着
そうだ　乗馬
对了 骑马的时候
背筋は　まっすぐ
上身挺直
胸は　開いて
胸膛打开
これなら…
这样就好了…
見えた
看到了
なんて威力
好强的威力
それに　魔力を土地から吸い上げてるから　切りがない
而且 它的魔力是从大地中吸取的 简直是无穷无尽
愛の逃避行を邪魔するなんて
竟然妨碍我们私奔
ああ　もう
真是可恶
今度こそ
了结你吧
これは全部　数字
这些全都是数字
光の矢も　わたしも
无论是这光箭 还是我自己
全部全部
全部都是
世界は　数字でできている
世界是由数字组成的
落下してしまえば　まっすぐに飛んでくる矢を防ぐだけ
只要向下坠落 就只需要防御正面径直飞来的箭束
飛行魔術を解除したから
解除飞行魔法之后
この二つの防御結界で　しのぎきる
就只需要靠这两个防御结界撑过去
なんで
为什么
なんで落ちないのよっ
为什么你没有掉下去
次の矢が放たれるまで　およそ3.5秒
距离下一次放箭 大约还有3.5秒
来ないで　来ないで　来ないでええええ
不要过来 不要过来 不要过来啊
止まって
停下吧
ずっとずっと　あなたのおそばにおります
我会永远在你身边的
愛しいお方
我的爱人
き…効いた
起…起作用了
ここまで　人間のような人格してたから
因为它拥有与人类如此近似的人格
精神干渉魔術が効くかもと　思ったけど
所以我想没准精神干涉魔法能有作用
良かった
太好了
駄…駄目　もう魔力が…
不…不好 魔力已经…
リンさん
琳小姐
助かりました
得救了
わたくし　大変に後悔しております
我现在非常后悔
ここは　お姫様抱っこで受け止めるべきシチュエーションでした
这个场景 应该用公主抱接住您才对
えっと　殿下は…
那个 殿下呢…
路地を抜けた大通りに　魔女殿を探しているようでした
在小路尽头的大街上 似乎正在找魔女阁下
し…心配させてしまったかも
可…可能让殿下担心了
これが　星紡ぎのミラです
这就是织星米拉
その…大人しくしてもらうため
那个…我为了让它平静下来
精神干渉魔術を…
施加了精神干涉魔法…
星詠みの魔女殿は　融通の利く人物であると認識しております
我认为星咏魔女是一位通情达理的人
わたくしが引き渡して参ります
就由我来交给她吧
この人は　ミラに取りつかれていたと
这个人说他自己被米拉附身了
かしこまりました
我明白了
モニカ
莫妮卡
良かった
太好了
す…すみませんでした　その…
对…对不起 那个…
僕と遊ぶのは　嫌だった
不想和我一起玩吗
今の僕は　どこにもいない幽霊だ
我现在只是一个不存在的幽灵
怖かったら逃げていいんだよ　子リスさん
害怕的话可以尽管逃走哦 松鼠小姐
幽霊は　生者に拒まれたら
幽灵一旦被生者拒绝
立ち消えるものだから
就会自己消失的
あ…あのっ
那…那个
今のわたしは　幽霊です
我现在只是一个幽灵
どこにもいない　ただの幽霊のモニカです
只是一个不存在的幽灵莫妮卡而已
だから…
所以…
幽霊同士　一緒に夜遊びしましょう
同为幽灵 我们一起出去夜游吧
ア…アイク
艾…艾克
暗いから　気をつけて
路上很黑 要小心哦
は…はい
好…好的
アイクは　夜遊びが得意なんですね
艾克 你很懂夜游嘛
昔　友人に言われたんだ
曾经 朋友这样对我说过
他の誰のためでもなく　君自身のために
不要总是为了他人 偶尔也为了自己
夢中になれるものを見つけてほしい　と
去寻找那个所着迷的事物吧
それから　ずっと探していたんだ
从那之后 我就一直在寻找着
モニカ　ここだ
莫妮卡 就是这里
ここに　僕が夢中になれるものがある
这里有让我着迷的东西
やあ　ポーター
嗨 波特
どうも
好
旧书店的店主
波特
彼は　この店の店主兼小説家でね
他是这家店的店主兼小说家
ふだんは本の仕入れで　あちこち飛び回っているんだ
平时为了购入各种书籍而四处奔波
今日会えたのは　運がいい
今天能碰见你 运气真不错
は…はじめまして
初…初次见面
仕入れから帰ってきたばかりだ
我刚进完书回来
あんたが喜びそうな本も幾つか
有几本你应该喜欢的
本当かい
真的吗
これは…
这是…
『ミネルヴァの泉』のバックナンバー
《米内卢法之泉》的旧刊
なんで殿下が　『ミネルヴァの泉』を
为什么殿下会看《米内卢法之泉》
それ　ミネルヴァの教授や学生が魔術の論文を掲載してる本
那本书上刊载着米内卢法教授和学生们的魔法论文
沈黙の魔女の論文が載ってる
上面有沉默魔女的论文
そこの三冊　沈黙の魔女の論文が載ってるやつだ
那边三本都有沉默魔女的论文
ポーター　君はなんて良い仕事をするんだ
波特 你做得真的太棒了
前に読んだ彼女の　広範囲術式における位置座標に関する論文は素晴らしかった
之前读到她写的关于大范围魔法术式中位置坐标的论文 非常精彩
あれを学生時代に書いたなんて
真想不到那是她学生时代写的
簡単に言うと　広範囲術式にあえて追尾術式を組み込まずに
简单来说就是 大范围魔法术式中不需要加入追踪术式
対象の手前で　ピンポイントに術を発動することで
只要在对方的面前精确发动术式
より命中精度を上げるというものなのだけど
就可以提高命中的精度
位置算出の仕方が　非常に画期的で
她计算位置坐标的方法有划时代的意义
しっかり理解されてるううう
还完完全全看懂了
っと　すまないね　つい夢中に
抱歉 一不小心就入迷了
実は　沈黙の魔女の大ファンなんだ
其实 我是沉默魔女的大粉丝
ファ…ファンですか
粉…粉丝吗
ああ
是啊
もう一度この目で　あの無詠唱魔術を見ることができないだろうか
不知道还有没有机会 能让我再亲眼欣赏一次她的无吟唱魔法
見たことあるんですか　私が無詠唱魔術使うところ
难道他还看过我发动无吟唱魔法的样子吗
これをきっと　初恋って言うんじゃないかな
感觉这一定能算是我的初恋了
どうしよう　数字の世界に逃げたい
怎么办 好想逃回数字的世界里
ア…アイクは　沈黙の魔女と会ったことが
艾…艾克 你见过沉默魔女吗
七賢人の就任式典で
我在七贤者的就任仪式上见过
ただ彼女は　フードを目深に被っていて
但是她的脸被斗篷完全遮住了
素顔を見たことはないんだ
没能看到她的样貌
でも　僕が国王になれば
不过 只要我当上国王
いつだって会えるから　問題ないね
就可以随时见到她了 没问题
大問題です
大有问题
ところでモニカは　古書店には興味は無いのかい
话说莫妮卡 你对旧书店有兴趣吗
あ…あります
有…有的
本　見てきて良いですか
我也能去看看这里的书吗
勿論
当然
医学書に　生物学
医学书 生物学书
本当に　いろんな本が
真的是什么书都有
从遗传特征
解读魔力性质
维内迪克特·雷因
世界は　数字でできている
世界是由数字组成的
お父さんの　本…
这是父亲的书…
禁書として焼かれた　お父さんの本が
被当作禁书焚烧尽失的 父亲的书
数字が　ここに
数字就存在于这里
あのっ　これ…
那个 这个…
この本がほしいです
我想要这本书
ください
卖给我吧
それは　僕の友人が遺した本だ
这是我的一位朋友留下的书
安値を付ける気はない
我不打算便宜卖掉
お父さんの　友達？
父亲的朋友？
おいくら　ですか
多少钱呢
金貨二枚　しばらく働かずに暮らせる額だ
两枚金币 够我一段时间不愁吃穿了
この本には　その価値がある
这本书的确有这样的价值
あの　必ず払いにきますから
那个 我一定会来付钱的
取り置いてもらえませんか
能先帮我留着吗
お前が金貨二枚を稼ぐのに　何年かかる
你要多少年才能赚够两枚金币呢
払えますって言ってしまうと　わたしの素性が…
如果我说我能付得起 那我的真实身份就…
これで問題はないね
这样就没问题了吧
駄目　駄目です　こんな大金
不行 这样不行 这么多钱
君はアクセサリーを贈っても喜んではくれないだろうけれど
虽然首饰无法换来你的欢心
これは　嬉しくない
这本书能让你开心吗
でも　金貨二枚なんて
可是 两枚金币
僕には　その本の価値が分からないけれど
虽然我不清楚这本书的价值
君にとっては　それだけの
但是它对你来说
価値があるのだろう
的确有这样的价值吧
みんな　お父さんの研究を無価値な物だと
大家把父亲的研究当成毫无价值的东西
炎の中に投げ入れた
扔进了烈焰之中
どれだけ訴えても　誰も耳を貸してくれなかった
不管我怎样争辩 都没有人愿意听我诉说
その価値を伝えることも許されず　口にすることさえ…
不允许我介绍它的价值 甚至都不让我说…
でも　殿下は…
但是 殿下…
この人は…
唯独他…
わたしにとって　この本が価値のあるものだと認めてくれた
承认了这本书在我心中的价值
困ったな
这可不好了
君を泣かせたかったわけじゃないんだ
我不是故意想把你弄哭的
ありがとうございます　アイク
谢谢你 艾克
金貨二枚　確かに受け取った
两枚金币 我收下了
その本は　お前の物だ
这本书就是你的了
この本に　これだけの価値をつけてくださって
您为这本书赋予了如此之多的价值
ありがとうございます
真的非常谢谢您
ふっかけられた側は　詐欺だと怒るところじゃないのか
对你来说 不应该气愤地觉得这是敲诈吗
ああ　魔術奉納が始まるんだ
哦 魔法奉纳仪式开始了
夜空に　死者の魂が帰っていく
死者们的灵魂飞向夜空 逐渐归去
死者が訪れる祭りの夜に　お父さんに会えた
在死者们到来的祭典之夜 我也见到了我的父亲
お父さん　わたし　いつかお父さんに
父亲 我一定会继续努力
頑張ったよって胸を張って言えるように　なるから
直到有一天 我能挺起胸膛对你说 我做到了
いつか　わたしが冥府の門を潜ったら
当有一天 我来到冥界的大门时
昔みたいに　褒めてもらえるように
希望您能像以前一样夸奖我
…頑張るから
…我会为此努力的
まるで　星のようだね
就像是繁星一样
アイクも　鐘を鳴らしますか
艾克 你要鸣钟吗
友達に　伝えたかったんだ
我想要告诉我的朋友
「きっと　君の願いを叶えるよ」と
「你的愿望 一定能够实现」
あのですね　アイク
那个 艾克
うん　実は僕も　同じことを考えてた
嗯 其实我也和你想得一样
これ　読んでもいいですか
我可以现在读这本书吗
うん　僕も早くこれが読みたかったんだ
嗯 我也想快点读一读这个
あつい
好热
ずっと空っぽだったことから目を逸らして
总是将目光从空虚之物上躲闪
肉球がない…
没有肉垫…
握りしめていたわたしの抜け殻
可我仍紧握自己的的空壳不放
肉球がないい…
没有肉垫…
猫になりたい…
我想变成猫…
自分を守ることばかりやけになって
总是一天天在想着保护我自己
おやすみなさい　ミラちゃん
晚安 小米拉
良い夢を
做个好梦吧
君が呼ぶ声に気付けないでいた
从而未能注意你呼喊我的声音
お訊きしたいことが
我有件事想问您
何故　星紡ぎのミラをわざと盗ませたのでしょうか
您为什么要故意让织星米拉被偷走呢
何でもないふりで笑って
假装若无其事地笑着
上手に隠してるつもりで
自我感觉伪装得很好
全ては　星の導きよ
一切都是繁星的指引
痛みさえ閉じ込めてしまっても
即便将疼痛关在心中
肉球…
肉垫…
まだ、消えないのは何？
可为何仍无法消去呢
おはよう　ネロ
早上好 尼洛
ネロって
尼洛是谁
思うように羽ばたいて日々はもっと輝いていいと
尽情展翅便能让每天熠熠生辉
しょ…しょ…しょ…しょ…
处…处…处…处…
しょ？
处？
処刑　ですか
我要被处刑了吗
あなたがわたしに教えてくれたの
这是你告诉我的真理
君は　可愛い子猫がベッドに入り込んだくらいで
一只可爱的小猫钻进了你的被窝
そんなことするのかい
你会那样做吗
全てはまだわからない
虽然还未能知晓一切
けれどちょっと手を伸ばし
但还是微微伸出了手
これ…
这是…
やっぱり　君の目の色に似ているね
和你眼睛的颜色真的好像
and feel, feel a lot
感受 感受身边的一切
よく似合う
很适合你
本の代金も出していただいたのに…
您都帮我付了那么多的书钱…
感じるままに生きてゆけたら
只要能真实地活下去
この首飾りは　僕の自己満足
这条吊坠 只是我的一厢情愿
僕のために贈る物だ
只是为了我而给你的
生きてゆけたら
真实地活下去
君だけは覚えていて
只求你不要忘记
君と一緒に遊んだ　アイクのことを
那个和你一起玩耍的艾克
アイク
艾克
夜遊び　ビックリすることもあったけど
晚上出去玩的这趟 虽然有些出乎意料的事情
理由などないの
没有任何理由
目の前、駆けて抜けてゆく喜びを
只想把握眼前转瞬即逝的喜悦
離さないようにちゃんと抱きしめてたいよ
紧紧地将其拥抱不想让它逃走
楽しかった　です
但我非常开心
うん
嗯
ずっと忘れている羽根は誰にもあるのに
明明谁都有双不曾记起的羽翼
アイクと過ごす時間は　終わったんだ
和艾克一起的时光结束了
臆病なままで見落としてしまうんだ
可我们总是在怯懦中忽略过去
ふらつくつま先踏み込んで
蹒跚着脚步向前迈去
拙いステップでつまずいて
笨拙的步伐屡屡摔跤
探り探りのターンでもいいから
小心翼翼地转身也罢
どうした　こんな朝早く
怎么了 这么早过来
少し　たまっていた帳簿を確認しようかと
想稍微检查一下之前积攒的账目
今度こそあなたまで届け
这次一定要让你知道
これのことか
这个吗
時間があったから　私の方でやっておいた
我正好有空 就先自己做了
信じた星の行方を見失いそうになっても
即便几乎失去心中明星的踪迹
間違いないか　確認してくれ
你再检查一下有没有错吧
この学園に来て　わたしは
自从来到这个学院
わたしが必ず迎えにゆくから
我也一定会去迎接你
たくさんの人の優しさに助けられてきた
我受到了很多人的帮助和关照
わたしは正体を明かせない
我无法说出自己的真实身份
言葉はまだ震えてる
虽然声音仍有些颤抖
バレた瞬間　この学園生活は終わってしまう
被发现之时 我的校园生活就将走向尽头
だけどもう迷わない
但我也不会继续迷茫
だから今は　沈黙の魔女ではなく
所以现在 我并不想当自己是沉默魔女
and feel, feel a lot
感受 感受身边的一切
生徒会役員のモニカ・ノートンとして
而是以学生会成员 莫妮卡·诺顿的身份
感じるままに
真实地真实地
何かを　返したい
做些什么报答他们
思うように羽ばたいて日々はもっと輝いていいと
尽情展翅便能让每天熠熠生辉
あ…あのっ　シリル様
那…那个 席利尔大人
わたし　いっぱい…いっぱい頑張るので
我会多多…多多加油的
あなたがわたしに教えてくれたの
这是你告诉我的真理
これからも　よろしくお願いします
今后也请多多指教
どこへだって続く空
天空延续到无尽彼端
ここから始まる明日へ
向着即将开始的明日
当然だ
那当然
feel, feel a lot
感受 感受身边的一切
はい
是
優しい夢を描いてゆくの
描绘出一幅温暖梦境
描いてゆくの
一幅温暖梦境
おーい　モニカ
喂 莫妮卡
Silent Witch
沉默魔女的秘密
Nekomoe kissaten
喵萌奶茶屋萌豚百合部荣誉出品  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
所有参加人员: 爱丽丝  王子  卡布chino  Ronny  MIR  Karin
感谢您的观看与陪伴